今どう動いているのかを教えてください。
1)撮影制御方法は夜間撮影の出荷時設定だけですか？
2)UI が何をやっているのか android と M5Stack の両方について教えて。
3)カメラに露出設定をするときはss/iso/fnをまとめて送ってますか？
4)現状は固定露出だから初回に送るだけですか？

今後 M5Stack とスマートフォンで実際に日の出時刻や夕暮れ時に撮影をして制御が正しく動いているかのテストをします。
そのために以下の実装を行ってください。
1)スマホからM5Stackを検索できるようにする。
　ブロードキャストで検索パケットを送る。
　M5Stackが自分のIPなどを返す。
2)同じ撮影制御方法をM5Stack に転送して動くようにする。
　この時現在時刻も送る。
　M5Stack のRTCを設定する。
3)人が見て撮影計画がどうなっているか分かるように撮影計画と撮影制御方法の画面を実装する。
4)仕様書通りの動きで撮影開始/停止をおこなえるようにする。
5)制御が正しく行われているか分かるようにログを残す機能を実装する。
　時刻と露出設定をファイルに残して置き後で参照できるようにする。
　ログ機能は本番用にも使用するのでとりあえずの機能ではなくちゃんと実装する。
　データマネージャを介してファイルに保存する。
　ログファイルの1レコードは固定長で多少壊れても別のレコードは見れるような設計にする。
　日付がついたファイル名にして日付ごとにファイルを変える。
6)ログにIPアドレスや撮影の開始/終了、撮影制御方法の切り替えのタイミングなども残す。
7)今、説明したM5Stackとの通信内容やログファイルのフォーマットをデータ構造仕様書に追記する。

1)感想です
　自分が作った画面イメージよりシンプルですっきりした感じがしてデザイン的にはステキです。
2)ここから修正依頼。撮影計画を保存できるようにしてほしい。
3)メニューの動きが違うので直して。
　やはりスケジュールの間に撮影制御方法の開始を挟み込むのではなく右側に色別で撮影制御方法の名前を出してほしい。
　それをタップするとそれぞれの撮影制御方法の画面が出るようにしてほしい。
　一回メニューを介すると初期値なのか今の撮影計画の設定なのか分からなくなるので明確に分けたい。
4)撮影制御方法の露出の設定は以下のようにして。
　iso：左が大きい数字、右に行くにしたがって小さくなる。
　ss ：左が大きい数位、右に行くにしたがって小さくなる。
　fn ：左が小さい数字、右に行くにしたがって大きくなる。
　これは左側が暗い時の設定、右に行くにしたがって明るい時の設定だからです。
　ユーザーが操作するときに明るくするのか、暗くするのか統一感を持たせたいからです。
　そのため仕様書では下地の色も左が暗く、右が明るくなるようにしてます。
5)自動露出から開始するとき、最初に一発で露出を合わせる方法が「§4.4.最初の補正」にあるのでこれを使ってください。
6)全般的にスライダーが狭くて指で操作するのが厳しい。もっと隙間を空けてください。
　移動する●ももっと大きくして。
7)自動露出の露出補正優先度を設定できるようにして。これが無いと実験できなので。
　上下に移動する機能です。

スライダーについて
1)暗い側(下限)という表現は仕様書には出てきていません。
　上下は数値と反映しないので分かりずらいためあえて使いませんでした。
　仕様書の通りに「明所限界」「暗所限界」としてください。
2)スライダーを動かしてるときに数値の桁数によって位置が変わるのは見ずらいです。
　スライダー全体の上にタイトルとして「明所限界」「暗所限界」を置いてスライダーの上は数字だけにしてください。
3)ボタンでの上下移動は動いたのが分かりずらいです。
　仕様書通り左に上下矢印のボタンを置いてそのボタンを上下に移動すると挿入位置を表す画面幅のバーを一緒に動かしてください。
　離した位置に挿入してください。
　画面の下に仕様書にある文言を入れてください。
　説明が無いと何のことだか分かりません。
4)スライダーは仕様書のように月と太陽にアイコンにしてください。
　明るいところ向け、暗いところ向けという設定が直感的に分かるようにするためです。
5)仕様書通りにスライダーの背景に明暗が分かるバーを置いてください。
6)日中撮影画面が仕様書に無かったので追加しました。
　撮影計画個別の日中撮影と日中撮影初期値を追加しました。
7)夜間撮影だけISO感度、シャッター速度、F値がセンターにあります。
　これは他の画面と同じように左側に置いてください。
8)evのスライダーと露出のスライダーの形が違いすぎます。
　統一してください。


1)夜間撮影のスライダーについて
a)夜間撮影の一番上のスライダーは「固定露出太陽高度」です。
b)0°から-6°の間が市民薄明、-6°～-12°の間が航海薄明、-12°～-18°の間が天文薄明の期間です。
　そのためスライダーの上に0°、-6°、-12°、-18°の位置とその間が○○薄明であるという事を示しています。
　これも記載してください。
　-5°～-19°がスライダーの範囲ですが薄明の角度は上の通りなのでそのように記載してください。
　薄明の角度は太陽の中心で表します。-5°は太陽の上端が地平線と重なるので日の出時刻です。
c)この固定露出太陽高度も-18°の時は真っ暗で0°に近づくにつれて明るくなるので下の露出補正のスライダーと同様にグラデーションのバーにしてください。
d)スライダーのつまみは●にしてください。
e)スライダーで動く範囲が違います。-19°から
f)数値が右に移動しています。センターにしてください。
g)月と太陽のアイコンは不要です。月と太陽のアイコンの意味については他の撮影制御設定画面で説明します。
h)固定露出太陽高度のスライダーがバーグラフのように左側の色が変わります。これは意味が分からないのでやらないでください。

2)朝日撮影
a)一番上は「太陽高度」です。「固定露出/薄明太陽高度」ではありません。
b)このスライドバーも範囲があるバーです。２つのつまみを入れてください。
　朝日の撮り始めと終わりを表します。
c)このバーもグラデーションのバーにしてください。

3)夕日撮影
a)これも朝日と同様に「太陽高度」です。
b)夕日は時間がたつとだんだん暗くなっていくので朝日とは逆のスケールです。
　-5°が左で-19°が右です。
c)これもグラデーションのバーにしてほしいのですが朝日とは左右が逆です。

4)朝日、夕日、日中撮影共通
a)「露出補正(ev)」のスライドバー
　これもグラデーションのバーにしてください。
b)つまみは他と同様に●にしてください。

4)朝日、夕日、日中撮影共通
a)露出補正のつまみを太陽と月のアイコンにしてください。
　月と太陽のアイコンをスライダーの外に置くのではありません。
b)「明所限界」「初期値」「暗所限界」の文字はそれぞれのスライダーに置くのではなくスライダー全体の上に一か所だけ置いてください。
c)数値はスライダーの左右に置くのではなく真ん中に寄せてください。
d)「明所限界を初期値にする」のチェックボックスがありません。
　初期値を明所限界か暗所限界にします。
　これはこれらの撮影制御方法から撮影計画が始まった時の初期値をどちらにするかという設定です。
　これらの初期値を基準にして開始時の露出補正で調整します。
　優先ではなかった設定がどうなるかに影響します。
e)「暗所限界」「初期値」「明所限界」の3つの数値をスライダーのセンター付近に寄せて配置してください。
f)優先度を決める上下ボタンはスライダーの上ではなく左に置いてください。
　スライダーを少し短くして右に移動してください。
g)「ISO感度」と同列に数値を並べて縦の幅をもっと狭くしてください。

5)月への影響への対処(露出補正しない)
a)露出補正しないので露出補正のスライドバーは不要です。
　内容は何もなくて良いです。

6)月への影響への対処(画角全体の明るさで自動補正をおこなう)
a)スライダーのつまみをすべて月のアイコンにしてください。
b)露出補正輝度、露出補正(ev)のスライダーもグラデーションのバーにしてください。
c)露出補正のスライダーは朝日、夕日、日中撮影と同様です。
d)加えて、暗所限界側のつまみは夜間撮影の設定値です。
　これより左には移動できないという意味でグレーの●にしています。
e)そのため右側のスライダーの数値のみをスライダーの上に表示してください。

7)月に露出を合わせる
a)全然仕様と違うのでどういう意図か分かりません。
b)まだ使わないので後ほど検討します。保留にしておきましょう。

8)スライダー全般に
　画面幅いっぱいに広がっているので左右の端のつまみを動かすときにpixelの画面を戻すの動きになってしまいます。
　もう少し中央に寄せてください。
