■質問
1. ISO感度／シャッター速度の持ち方: 画面は min/max
 表示ですが、内部の露出計算は「設定可能値の配列(isoList/ssList)」を使っています。
   - マスタ由来カメラ → 既存の配列をそのまま使い、min/max はその両端を表示(編集も可)。
   - 手動追加カメラ → 入力した min/max から標準1/3段の配列を自動生成して持つ。
 この方針でOKですか?
2. コンテキストメニューの「接続カメラ検索」の動作:
 SSDPで接続中カメラを探し、見つかったら**選択中のカメラにシリアル/モデル等を反映(同定)**する、で合っていますか?
 それとも単に「見つかったカメラを新規に所持へ追加」ですか?
3. 分割バー: 固定(上から約1/3)で良いですか? それともドラッグで上下比率を変えられるようにしますか?
4. autoInsert(撮影計画に自動挿入): データ構造には ownedCamera/place に autoInsert
 があります。この620/630画面には出さない(別画面または当面未使用)で良いですか?
5. 念のため: 622カメラ追加もメーカー分類＋▼開閉にしますか?
  それとも数が少ないので単純なチェックボックス一覧のままで良いですか?

■回答
1. それでよいです。
2.イメージは作っていませんがポップアップメニューに検出したカメラの一覧を出してください。
　チェックボックス付きとしてください。チェックしたカメラを追加できるようにします。
3.分割バーは上下に移動できるようにしてください。
　バーの上限はレンズリストの1行が見える位置までとしてください。
　下限は画面の下から1/4までとしてください。
　初期表示はリストが画面の 1/4 より多い場合は1/4の位置にいてください。
　リストは上下にスクロールもできるようにしてください。
4.autoInsert(撮影計画に自動挿入): データ構造には ownedCamera/place に autoInsert…
　抜けていました。画面に「撮影計画の初期値にする」チェックボックスを追加してください。
5.622カメラ追加もメーカー分類＋▼開閉にしますか?
　これは不要です。
　数が多くなったら検討するかもしれませんが今のところは不要でいいです。

■追加
追加の修正をお願いします。
1)メニューアイコンの追加
620.カメラリスト、530.レンズリスト、622カメラ追加リスト、632、レンズ追加リストにメニューアイコンを追加してください。
メニューアイコンでメニュー画面に移動します。
2)保存のタイミング
すべての画面で戻るアイコン、メニューアイコンで移動する際に変更があったら保存してください。
3)変更の取り消しボタン
変更の取り消しボタンを各画面に追加してください。
基本的には画面を開いて変更したら保存する意思があると思います。
アクションが少なくなるように、また保存忘れの無いように基本的には画面を離れたら保存します。
誤って入力したなら「変更の取り消し」ボタンで取り消すようにします。
4)メニューの変更
600.メニューを確認してください。
帯で大項目を表示しその下に変更画面への遷移項目を配置します。
今「撮影制御方法初期値」ボタンがあり画面を移動してから撮影制御方法を選択していますがこれを一つの画面にまとめます。
5)レンズの移動
620.カメラリストに追加したレンズの上下移動は撮影制御方法のss,iso,fnの移動と同じインターフェースにしてください。
上下ボタンをドラッグして移動です。移動先の線が表示されます。
6)レンズ移動ボタン
ss,iso,fnも同様ですが上下移動は画面イメージにある通り▲の上下にしてください。

■追加2
1)600.メニューに色の設定を追加してください。
撮影制御方法の文字の色と背景の色をカラーピッカーで指定します。
カラーピッカーはjaredrummler/ColorPickerを使用して文字の色と背景の色を設定します。
色は各撮影制御方法に入れていましたがこれを変更します。
システム全体で撮影制御方法の色を決めます。

2)撮影制御方法の初期値画面をすべて変更してください。
画面イメージを更新したのでこれに沿って実装してください。
個々の撮影制御方法から色の設定を外しました。
データ構造仕様書も直してください。
各撮影制御方法の色はメニューから設定します。
これらはシステムで共通のものとして使用します。
撮影計画の色、各撮影制御方法の初期値、撮影計画固有の撮影制御方法の画面のタイトルの背景と文字の色で使用します。
どの画面も撮影制御方法のリストとそこから選択した1つの撮影制御方法の内容で構成されています。
分割バーの上がリストでしたがその内容です。
バーの動作はカメラリストと同じです。

■追加3
1)色の設定
メニューの「色の設定」は設計書のイメージ通り四角で囲って今の色で表示してください。
各撮影制御方法の画面でタイトル文字色と背景の色はピッカーを変更した時点でリアルタイムに反映してください。
その場で見た目を確認したいです。
画面を抜けてからではイメージがわきません。

2)各撮影制御方法の初期値
各撮影制御方法の初期値画面も設計書通りのイメージにしてください。
変更の取り消しの位置、ボタンの色など違っています。
コンテキストメニューボタンの色が異なります。
形も合わせてください。
名称を変更する項目を別に設けるのではなくリストにある文字を直接編集できるようにしてください。
新規追加の時も「新規追加」の文字を直接編集できるようにしてください。

