2026.06.26
依頼事項

1)撮影計画、スケジュール部分の大幅改修
10_仕様書.mdの「7.3.2.撮影計画(スケジュール)」に詳細に記載したのでこの方法で実装する。
・「月の影響への対処」は仕様が確定していないので現段階では実装しない。

2)撮影計画複数対応
・撮影計画は複数保持することができるようにする。
・撮影計画画面に分割バーを設ける。
・分割バーの上には撮影計画のリストが表示される。
・撮影計画はエッジ端末に送信するのでデータ管理の単位も各撮影計画ごととする。
・リストには常に「新規撮影計画」がありこれをタップすると新しい撮影計画が初期値で作成される。
・撮影のスタートは撮影制御方法のリストの左にあるアイコンのタップでおこなう。
・撮影終了日時が本日より過去の物以外は撮影可能なので「ICO開始D.png」のアイコンを撮影計画の名称の左に表示する。
・撮影中はカメラマークの点滅アイコンに変わる。
・カメラマークのアイコンは「ICOカメラ.png」を使用する事。
・撮影中のカメラマークアイコンをタップすると「338.撮影中止」ダイアログを表示して中止するのかを確認する。
・内部の撮影を実行する部分も複数の撮影計画を実行できるようにする。
・同時に実行できる撮影計画は現状2つまでとするがパフォーマンスが許せば増やしていくので増やせる構造とすること。

3)撮影計画、その他
・撮影周期を変更できるようにする。
・タップするとキーボードが表示され入力できる。
・焦点距離、画角、センサーサイズ、ランドスケープ設定でNPFのシャッター速度を計算して表示する。
・横向きで撮る(ランドスケープ) のチェックボックスを対応する。
・撮影周期の初期値は仕様書にある通りすべての撮影制御方法のssの最大値+2秒とする。
・変更できる範囲も仕様書の通りとする。

4)各撮影制御方法画面の変更
・開始、終了時刻は削除する。
・撮影中は撮影制御方法の変更はできない。
・初期値リストから選択、ボタンを配置した。

5)夜間撮影
・「曇り空など空が暗い時は自動判別する」の廃止。

6)画面の分割バーの動作
・すべての画面で分割バーがあるところの共通の動作。
・分割バーは最初の１つ目のリスト項目を表示するところまで上に上げられる。
・下限はリストの最下段までとする。
・それ以上は下げられない。
・ただし、画面全体の3/4の位置より下には下げられない。
・リストは分割バーの中で上下にスクロールできることとする。
・このボタンを押下すると各撮影制御方の初期値で作成した名称の一覧がポップアップで表示される。
・選択するとその初期値で書き換えられる。

7)撮影計画の撮影中
・撮影中の撮影計画画面は撮影計画設定そのものとする。
・別の画面は用意しない。
・ただし、撮影中は一切の変更ができないこととする。

8)変更の取り消し
・各画面にある変更の取り消しボタン動作について。
・変更していないときはグレー表示として押下できないこととする。
・何かを変更したら赤色表示になり有効となる。
・変更した内容を再度書き換えて元に戻した場合も無効表示に戻る。

9)エッジ端末での撮影開始/停止
・エッジ端末の画面は撮影計画名称の表示とそれの開始/停止のみにする。
・撮影計画の名称は今後の言語対応を考慮しモノクロ2値のビットマップでスマートフォンから送信する。
・撮影の開始/停止はスマートフォンと同じアイコンを使用する。
・現在エッジ端末で撮影を停止してもスマートフォン側に反映されていない。
・スマートフォンから10秒に1回程度の問い合わせをおこなって状況を取得することとする。
・その状況に合わせてスマートフォンの表示にも反映する。
・スマートフォンのアプリを閉じてもエッジ端末は単独で動作する事。
・スマーフォンのアプリを再起動すると現在の撮影の状況などを復元する事。

10)エッジ端末の設定
・仕様書、「8.2.1.設定方法」の通りに実装する事。
・画面案は作成していない。
・設定のエッジ端末以下に画面を追加して実装する事。

■スケジュール変更の依頼
330.撮影計画設定.pngを見てください。
特にスケジュール部分はこれに合わせて忠実に作ってください。
例えば24時間の撮影計画を作った時は夕方と朝の薄明の時刻のスケジュールが分かれて表示されるようにしてください。
それぞれ+6°～-24°までのスケールと市民薄明、航海薄明、天文薄明の文字とそれぞれの区切の太陽高度を表示します。
同一の日付にすべて収まっているときは日付の表示は不要です。
スペースがもったいないです。
日付をまたがるときは朝の薄明と夕方の薄明の前にそれぞれ一か所だけ日付を表示してください。

■撮影制御方法の移動範囲を含めた修正
◎動くけど動きが変です。
夕日撮影、朝日撮影を外したときにどこにも見えなくなります。
追加できなくなる。
使用しないのところに出てこない。
夜間後移行が一番下まで行くともう戻せない。
日中撮影に戻せない。

◎境界の移動範囲を制限してください。
仕様書の「7.3.2.撮影計画(スケジュール) 」に以下を追加しました。
これも実装してください。

■撮影制御方法移動範囲 
-7.5°を明暗の中心と考え±4.5°～±11.5°を移行前(後)の境界の範囲とする。  
日中撮影との境界は+4°～-3°とする。  
同様に夜間撮影との境界は -12°～-19°とする。  
夕日撮影、朝日撮影は+6°～±0°の範囲とする。

■動作確認
境界を上下に動かすと夕日撮影、朝日撮影が消えてしまう。復活できない。
朝の計画で夜間後移行が下まで下がりきってしまう。
+6°まで行ってしまう。
+4°までのはず。
下の「撮影制御方法(タップで編集)」と重なっているので見ずらい。
朝日撮影が「使用しない」の位置に移動できたがスケジュールに戻せない。
境界上下スライドの時に横棒がどこまでも動く。
限界位置までにしてほしい。

■動作確認2
赤線は限界で止まる。
朝の計画の赤線の位置がおかしい。
夜間後移行の中で二本指タッチした瞬間にタッチした位置より下に線が出て離すと朝日撮影が消えて夜間後移行が一番下まで伸びる。
朝日撮影が表示できなくなる。
朝日撮影を右にスライドして「使用しない」領域に移動したのち「使用する」に戻せた。
朝日撮影がスケジュールに入っているときに日中撮影が出ていない。
下の「撮影制御方法(タップで編集)」との重なりは解消。

■動作確認3
朝の計画の境界移動が正しく動きません。
指でスライドしようとタッチすると指の位置とは違う下の方に赤線が出て離すと領域が意図せず広がって元に戻せません。
夕方の計画の方はこの動きには問題ありません。
夕日撮影がどこにもありません。スケジュー ルに無いなら「使用しない」の方に置いてください。
朝の02:01 から開始して翌日の2:00 までのスケジュールにすると朝日撮影が夕方の計画にも出てきてしまいます。
翌日の1:45から02:01までの夜間撮影が３番目の薄明スケジュールとして出てきます。
薄明にはかかっていないので出す必要はありません。
終了時刻だけを夕方の計画の下に出してください。
02:00～8:00 の計画にすると夜間後移行の幅が無くなってしまいます。
撮影終了の時刻がどこにも表示されていません。


■動作確認4
08:02～翌日01:02の計画としたときstart が日中撮影の時刻と重なって出る。
08:02 は+6°～-24°の範囲に入っていないのでこのブロックの外側上部に表示してください。
02:00開始、翌日1:00修了とすると夜間撮影の開始が02:00となりこれもstartと重なって表示されます。
夜間撮影の開始時刻はこの場合動かせないので表示不要です。
Startだけにしてください。
下の夕方の計画ブロックも同様です。
動かせない日中撮影の時刻が+6°の位置に時刻が出ていますがこれは日中撮影の開始時刻ではないですし動かせないので表示しないでください。
この状態で夕方撮影を上まで広げると+6°の位置まで広がります。
しかし、その後、戻せなくなります。
戻せるようにしてください。
撮影制御計画のタップで撮影制御計画の画面に移動する動作の幅を夜間撮影などの四角い箱の中だけにしてください。
左右の開いている空間をタップしても行ってしまうのは不自然です。
これらの表示やスケジュールのスライドの動作は自動で動作確認してください。
そちらで認識した通りに動いたと確認できた時点で私との認識の相違を確認しましょう。
まずはそちらで意図通りに動いたとこまでの確認はしてください。
